# Lodash - ключевые особенности

## Оглавление
- [Lodash - ключевые особенности](#lodash---ключевые-особенности)
  - [Оглавление](#оглавление)
  - [Работа с массивами](#работа-с-массивами)
    - [_.each](#_each)
    - [_.map](#_map)
    - [_.filter](#_filter)
    - [_.find](#_find)
    - [Удаление элементов](#удаление-элементов)
    - [_.some](#_some)
    - [_.every](#_every)
    - [_.orderBy](#_orderby)
    - [_.groupBy](#_groupby)
    - [_.chain](#_chain)

## Работа с массивами

### _.each

При работе с массивом функция принимает аналогично функции в JavaScript два аргумента:
- item (сам элемент)
- index (индекс элемента)
 
Но _.each может также работать и с объектом, в отличии от JavaScript и принимает также два аргумент:
- item (сам элемент)
- key (индекс элемента)

Файл с примерами [_.each](work_with_array/each.js)

### _.map

Позволяет работать с синтаксическим сахаром и работать с объектами

Файл с примерами [_.map](work_with_array/map.js)

### _.filter

Должен быть построен таким образом, чтобы вернуть boolean. Это значит, что в теле должно быть указано условие. <br/>
Также если ничего не было найдено, то мы получим всегда пустой массив. Другими словами ничего не было найдено. <br/>
Несмотря на то, что на входе может быть объект (Lodash позволяет работать также и с объектами) на выходе всё равно будет массив. <br/>

Файл с примерами [_.filter](work_with_array/filter.js)

### _.find

Тоже самое что и find, но возвращает первый попавшийся объект. Он очень хорош, когда нужно найти что-то по ID или когда необходим просто первый попавшийся элемент.

Файл с примерами [_.find](array_methods/find.js)

### Удаление элементов

Удаление элементов можно реализовать с помощью различных методов, которые можно поделить на те, которые имутабельные и не имутабельные. Простыми словами мутабельные методы это те, которые изменяют наши данные. Это значит, что если у нас есть определенный массив и если мы проводим над ними определенные операции, то соответственно изменяется исходный массив. Когда же применяется не имутабельные методы, то первым делом они создают новый массив, который является копией исходного и уже над этим, новым, массивом проводятся все операции. Имутабельный код нереально сложно дебажить, поэтому необходимо использовать всегда неимутабельный стиль.

Имутабельными методами являются:
- pull. Аналог without, но с имутабельностью.
- remove. Аналог without, но с имутабельностью.

Не имутабельными методами являются:
- without. without не работает с объектами в массиве, поскольку у without простое сравнение и поэтому необходимо его применять при простых сложениях.
- reject. reject - метод противоположный методу filter. Другими словами возвращает все элементы, которые не подходят под условие (в методе filter возвращаются все элементы, которые подходят под условие). reject можно применять на сложные сложениях.

Файл с примерами [_.killed_elements](array_methods/killed_elements.js)

### _.some

some работает похоже на filter, но возвращает boolean, это означает, что если хоть один элемент в массиве выполняет условие, то получаем true иначе false. Это может быть полезно, если нужно проверить наличие хоть чего-то в массиве

Файл с примерами [_.every_and_some](array_methods/every_and_some.js)

### _.every

every работает похоже на filter, но возвращает boolean, это означает, что если каждый элемент в массиве выполняет условие, то получаем true иначе false. Это может быть полезно, если нужно проверить все элементы на соответствие чему либо.

Файл с примерами [_.every_and_some](array_methods/every_and_some.js)

### _.orderBy

orderBy является интитивно понятным методом сортировки по убыванию или возростанию. orderBy это функция принимающая 3 аргумента: 
- массив данных
- второй аргумент это массив значений которые будут сортироватся
- третий аргумент это массив вариаций, как сортировать данные (по убыванию или по возрастанию). 

К примеру если нужно отсортировать все страны по убыванию, а потом каждый город в стране по возрастанию, то это будет
```
_.orderBy(countries, ["country", "city"], ["desc", "asc"])
```

Файл с примерами [_.sort](array_methods/sort.js)

### _.groupBy

В JavaScript не существует метода группировки. Такой костыль можно написать самому или же использовать библиотеку lodash.

Файл с примерами [_.groupBy](array_methods/group.js)

### _.chain

По сути метод chain представляет из себя цепочку методов, где последовательно вкладывая различные методы, на каждом этапе данные обрабатываются и передаются в следующий skope. 
Метод chain всегда начинается словом "сhain" и заканчивается "value", а в середине может быть n-нное количество методов, которые эти данные трансформируют:
```
_.chain([arr]).value()
```

Пример:
```
_.chain(users)
    .filter("isActive")
    .orderBy(["age"])
    .map(function (user) {
      return user.name + " это " + user.age;
    })
    .head()
    .value();
};
```

Используя _.chain не нужно понимать весь код целиком. 

Файл с примерами [_.chain](array_methods/chain.js)